## 模块化
1. CommonJS规范加载模块是同步的，也就是说，只有加载完成，才能执行后面的操作。AMD规范则是非同步加载模块，允许指定回调函数。由于Node.js主要用于服务器编程，模块文件一般都已经存在于本地硬盘，所以加载起来比较快，不用考虑非同步加载的方式，所以CommonJS规范比较适用。但是，如果是浏览器环境，要从服务器端加载模块，这时就必须采用非同步模式，因此浏览器端一般采用AMD规范。



### CommonJS
- 概念:Node 应用由模块组成，采用 CommonJS 模块规范。每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。
- 特点:
1. 所有代码都运行在模块作用域，不会污染全局作用域。
2. 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。要想让模块再次运行，必须清除缓存。
3. 模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。

- module对象:Node内部提供一个Module构建函数。所有模块都是Module的实例。
- 特性：
1. module.id 模块的识别符，通常是带有绝对路径的模块文件名。
2. module.filename 模块的文件名，带有绝对路径。
3. module.loaded 返回一个布尔值，表示模块是否已经完成加载。
4. module.parent 返回一个对象，表示调用该模块的模块。
5. module.children 返回一个数组，表示该模块要用到的其他模块。
6. module.exports 表示模块对外输出的值。

- module.exports:属性表示当前模块对外输出的接口，其他文件加载该模块，实际上就是读取
- exports变量:为了方便，Node为每个模块提供一个exports变量，指向module.exports。这等同在每个模块头部，有一行这样的命令。


### AMD
- Demo
1. AMD格式
```js
define(['package/lib'], function(lib){
  function foo(){
    lib.log('hello world!');
  }

  return {
    foo: foo
  };
});
```

2. 兼容CommonJS格式
```JS
define(function (require, exports, module){
  var someModule = require("someModule");
  var anotherModule = require("anotherModule");

  someModule.doTehAwesome();
  anotherModule.doMoarAwesome();

  exports.asplode = function (){
    someModule.doTehAwesome();
    anotherModule.doMoarAwesome();
  };
});
```
- require命令
1. Node使用CommonJS模块规范，内置的require命令用于加载模块文件。require命令的基本功能是，读入并执行一个JavaScript文件，然后返回该模块的exports对象。如果没有发现指定模块，会报错。
2. 加载规则: require命令用于加载文件，后缀名默认为.js。
3. 目录的加载规则 :通常，我们会把相关的文件会放在一个目录里面，便于组织。这时，最好为该目录设置一个入口文件，让require方法可以通过这个入口文件，加载整个目录。
4. 模块的缓存: 第一次加载某个模块时，Node会缓存该模块。以后再加载该模块，就直接从缓存取出该模块的module.exports属性。
5. 环境变量NODE_PATH: Node执行一个脚本时，会先查看环境变量NODE_PATH。它是一组以冒号分隔的绝对路径。在其他位置找不到指定模块时，Node会去这些路径查找。
6. 模块的循环加载: 如果发生模块的循环加载，即A加载B，B又加载A，则B将加载A的不完整版本。
7. require.main : require方法有一个main属性，可以用来判断模块是直接执行，还是被调用执行。

### CMD
CMD 即Common Module Definition通用模块定义，CMD规范是国内发展出来的，就像AMD有个requireJS，CMD有个浏览器的实现SeaJS，SeaJS要解决的问题和requireJS一样，只不过在模块定义方式和模块加载（可以说运行、解析）时机上有所不同
1. AMD推崇依赖前置，在定义模块的时候就要声明其依赖的模块
2. CMD推崇异步依赖加载的，只有在用到某个模块的时候再去require
3. AMD和CMD最大的区别是对依赖模块的执行时机处理不同，注意不是加载的时机或者方式不同。很多人说requireJS是异步加载模块，SeaJS是同步加载模块，这么理解实际上是不准确的，其实加载模块都是异步的，只不过AMD依赖前置，js可以方便知道依赖模块是谁，立即加载，而CMD就近依赖，需要使用把模块变为字符串解析一遍才知道依赖了那些模块，这也是很多人诟病CMD的一点，牺牲性能来带来开发的便利性，实际上解析模块用的时间短到可以忽略。



### webpack
1. require.js的所有功能它都有
2. 编绎过程更快，因为require.js会去处理不需要的文件
3. 还有一个额外的好处就是你不需要再做一个封装的函数，require.js中你得这样
define([‘jquery’], function(jquery){})
4. 现在你需要一个很大的封装去定义每个模块，然后你需要在在require.js的配制文件中将每个模块的路径都配出来，用过requirejs都会遇到的好繁琐
5. 特点
```js
/**
1. 对 CommonJS 、 AMD 、ES6的语法做了兼容
2. 对js、css、图片等资源文件都支持打包（css都可以合成多个css文件包，sass和less虽然也是模块化的加载合并，可是css和js分离的关联不大，这里的css可以和js有更大的关联，更细致区分加载的js）
3. 串联式模块加载器以及插件机制，让其具有更好的灵活性和扩展性，例如提供对CoffeeScript、ES6的支持
4. 有独立的配置文件webpack.config.js
5. 可以将代码切割成不同的chunk，实现按需加载，降低了初始化时间
6. 支持 SourceUrls 和 SourceMaps，易于调试
7. 具有强大的Plugin接口，大多是内部插件，使用起来比较灵活
8. webpack 使用异步 IO 并具有多级缓存。这使得 webpack 很快且在增量编译上更加快
9. 双服务器模式
*/
```



### 模块的加载机制
1. CommonJS模块的加载机制是，输入的是被输出的值的拷贝。也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。
2. require的内部处理流程:require命令是CommonJS规范之中，用来加载其他模块的命令。它其实不是一个全局命令，而是指向当前模块的module.require命令，而后者又调用Node的内部命令Module._load。
```js
Module._load = function(request, parent, isMain) {
  // 1. 检查 Module._cache，是否缓存之中有指定模块
  // 2. 如果缓存之中没有，就创建一个新的Module实例
  // 3. 将它保存到缓存
  // 4. 使用 module.load() 加载指定的模块文件，
  //    读取文件内容之后，使用 module.compile() 执行文件代码
  // 5. 如果加载/解析过程报错，就从缓存删除该模块
  // 6. 返回该模块的 module.exports
};

Module.prototype._compile = function(content, filename) {
  // 1. 生成一个require函数，指向module.require
  // 2. 加载其他辅助方法到require
  // 3. 将文件内容放到一个函数之中，该函数可调用 require
  // 4. 执行该函数
};
```
3. 辅助方法
```js
/**
require(): 加载外部模块
require.resolve()：将模块名解析到一个绝对路径
require.main：指向主模块
require.cache：指向所有缓存的模块
require.extensions：根据文件的后缀名，调用不同的执行函数
*/
```

#### CMD(Common Module Definition) CommonJs AMD(Asynchronous Module Definition) UMD(unwrapped modules) 模块开发区别?
- CommonJs( 后台使用语法 ) -> AMD( 浏览器使用 )-> CMD( 对AMD升级可以同步使用 ) -> UMD( 兼容CommonJs和AMD )
```js
// demo: UMD
(function (window, factory) {
    if (typeof exports === 'object') {
     
        module.exports = factory();
    } else if (typeof define === 'function' && define.amd) {
     
        define(factory);
    } else {
     
        window.eventUtil = factory();
    }
})(this, function () {
    //module ...
});
```






